## 타입과 인터페이스

### 문법적 인터페이스

보통 인터페이스라고 불리는 개념은 클래스의 퍼블릭 메소드의 사양을 제한하기 위해 사용한다. 동일한 인터페이스가 구현된 클래스로 만든 인스턴스 끼리는 인터페이스를 타입으로 사용했을 때 서로 교체할 수 있는 기능을 제공한다.

### 타입스크립트에서 인터페이스

다른 언어에서 인터페이스는 클래스나 추상 클래스에 적용하여 클래스를 베이스로 생성되는 인스턴스의 사양을 제한하기 위해서 사용한다. 타입스크립트에서도 클래스의 사양을 제한하기 위해 사용 할 수 있지만, 자바스크립트 오브젝트의 구조에 대한 타입 정보를 제공하기 위한 용도로도 사용할 수 있다.

타입스크립트에서는 인터페이스는 특별한 구현(다른 언어에서 implements 키워드를 통해서 클래스의 사양을 제한하는) 없이도 오브젝트의 구조적인 제약을 두려고 할 때 사용 가능하다. 사실상 오브젝트의 프로퍼티와 타입의 제한을 두기 위한 타입과 특별한 차이가 없는 기능을 갖는 것이다.

타입스크립트의 인터페이스는 다른 언어의 인터페이스와 달리 선언 병합이라는 기능을 지원한다. 복수로 동일한 이름의 인터페이스를 선언한 코드가 실행되면, 각각의 인터페이스에 정의된 프로퍼티와 타입은 병합이 되어 동일한 인터페이스 이름을 사용할 때 각각에서 정의된 프로퍼티와 타입은 병합이 되는 것이다.

### 타입과 인터페이스의 차이점

#### 인터페이스는 클래스의 사양을 정하는데 사용 가능하다

클래스를 정의할 때 사양을 정하기 위해서 사용 가능하다. 구현된 클래스는 특별한 타입 키워드 없이 클래스 자체로 타입으로 사용될 수 있기 때문에 클래스를 위한 타입을 따로 작성하여 사용하지 않아도 된다는 장점이 있다.

#### 인터페이스는 인터페이스를 확장할 수 있다.

인터페이스를 정의할 때 다른 인터페이스를 가져와 구현될 오브젝트가 가져야 하는 퍼블릭 멤버를 기존 인터페이스를 이용해 확장된 인터페이스를 정의할 수 있다.

#### 인터페이스는 오브젝트 클래스의 구현이나 오브젝트에만 사용된다.

타입이 여러 원시 타입과 오브젝트와 같은 구조적 타입 그리고 복합 타입을 정의할 수 있는 것에 반해 인터페이스는 오브젝트의 구조적 타입을 정의하는데만 사용할 수 있다는 제한이 있다.

#### 인터페이스는 선언 병합이 이뤄진다.

동일한 이름의 타입이 복수 존재하면 에러이지만, 동일한 이름의 인터페이스가 복수 존재하면 각각에 정의된 프로퍼티 타입 세트는 병합이 되어 적용된다.

### 타입스크립트 공식 문서의 제안

> For the most part, you can choose based on personal preference, and TypeScript will tell you if it needs something to be the other kind of declaration. If you would like a heuristic, use interface until you need to use features from type.

> 대부분의 경우 개인적 선호에 따라 인터페이스와 타입 중에서 선택할 수 있으며, 필요하다면 TypeScript가 다른 선택을 제안할 것입니다. 잘 모르겠다면, 우선 interface를 사용하고 이후 문제가 발생하였을 때 type을 사용하기 바랍니다.
