## Object 객체

거의 대부분의 자바스크립트 객체는 자바스크립트의 [Object](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object) 객체를 주형으로 하고, 이를 프로토타입으로 두는 구조를 갖고 있다.

프로토타입 체이닝에 의해서 프로토타입이 Object 객체가 아니라면, 프로토타입의 프로토타입을 타고 체이닝의 최종점으로 가면 대부분의 자바스크립트 객체는 Object 객체를 프로토타입으로 둔다.

`Object` 객체를 프로토타입으로 두지 않는 경우는 `null`을 프로토타입으로 두고 새로운 객체를 생성했을 경우이다. 자바스크립트에서 `typeof null`이라고 하면, 오브젝트임을 알 수 있는데, 자바스크립트에서 `null`은 오브젝트에 해당한다.

자바스크립트의 일반 객체의 프로토타입의 최종 도착점인 `Object` 객체의 프로토타입 객체는 `null`이다. 이러한 사실을 통해서 알 수 있는 것은 자바스크립트에서 `null`은 더 이상 프로토타입이 없는 객체라는 것이다.

하지만 null은 자바스크립트 타입 정의상 객체로 분류되어 있지만, null을 프로토타입으로 한 오브젝트 생성 문법은 제한적이다. 일반적으로 new 키워드에 오브젝트를 붙여 주면, 주어진 오브젝트를 프로토타입으로 하는 새로운 객체가 생성된다. `new null`을 하면 `Uncaught TypeError: null is not a constructor`라는 에러가 반환된다.

자바스크립트에서 `new` 키워드로 객체를 생성하기 위해서는 주형이 되는 객체에 `constructor`라는 메소드가 정의되어 있어야 하는데, 만약 이 메소드가 없다면 `new` 키워드로 객체를 생성할 수 없다. null은 객체이지만, 아무런 멤버가 존재하지 않기 때문에 `new` 키워드로는 `null`을 주형으로 한 오브젝트를 생성할 수 없다.

하지만 [Object.create](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create)라는 함수를 사용하면, 프로토타입이 null인 객체를 생성할 수 있으며, 이 객체도 `constructor`는 없기 때문에 이 객체를 프로토타입으로 하는 객체에 `constructor` 메소드를 정의하지 않으면 `new` 키워드로 객체를 생성할 수 없다.

## 타 언어에서의 null 개념과 비교

null을 그저 하나의 타입으로 취급하는 언어도 있지만, 자바나 c#의 경우 null은 참조할 객체가 존재하지 않을 때를 나타내는 특수한 상태이다. 이는 null을 하나의 타입으로 취급하는 것이 아니라, 특정 클래스 타입으로 사용되는 객체에 대한 참조 객체가 없는 상태를 의미하므로 객체의 타입을 나타내는 클래스 타입도 null이란 상태를 포함하고 있다.

자바스크립트는 자바의 명성을 업기 위해 자바스크립트라는 이름을 붙였다. 스크립트 언어로 부터 출발해서 언어의 설계는 많이 다르지만 자바의 영향을 받은 부분도 존재한다. null이 별도의 타입으로 분류되는 것이 아니라 `typeof null`을 했을 때, object 타입이 되는 것은 자바의 객체 참조의 대상이 없을 때 null이 되는 것을 따라한 것이 아닐까라고 생각된다.

그래서 자바스크립트에서 객체의 참조 대상이 존재하지 않는 경우 null을 쓰는 것이라고 본다. 자바스크립트에서 프리미티브 타입도 각각의 타입을 나타낼 수 있는 오브젝트가 존재한다. 이들 오브젝트의 참조 대상이 없을 때 null을 사용하기 때문에, null을 남발하는 경향이 있으며, 특정 변수가 오브젝트와 함께 사용되는 경우라면 null을, 오브젝트와 함께 사용되지 않는다면 undefined 쪽을 사용하는 것으로 보인다.
