## R.countBy

> Counts the elements of a list according to how many match each value of a key generated by the supplied function.
- 제공된 함수에 의해 생성된 키 값 각각에 얼마나 많은 값이 매칭되는지에 따라서 (각각의 키에 해당하는) 리스트의 원소의 수를 세아린다.
> Returns an object mapping the keys produced by fn to the number of occurrences in the list.
- 리스트에 존재하는(occurrences) (원소들의) 갯수를 (함수) fn에 의해 생성된 키들에 매핑한 (그래서 키의 값으로 카운트 된 원소 값을 갖는) 오브젝트를 반환한다.
> Note that all keys are coerced to strings because of how JavaScript objects work.
- 자바스크립트의 오브젝트의 동작으로 인해 모든 키는 강제적으로 문자열로 변환 된다.
> Acts as a transducer if a transformer is given in list position.
- 리스트 위치에 변형기(transformer)가 제공될 경우, 트랜스듀서(transducer)로 동작한다.

### 설명

- `count`가 단순히 술어함수를 만족하는 대상의 갯수를 반환하는 함수인 것에 반해 `countBy`는 리스트의 각각의 원소가 술어 함수에 전달 되었을 평가되어 반화된 값과 일치하는 대상 끼리 묶어서 각각의 묶인 그룹의 원소 갯수를 카운팅하는데 사용한다.
- 주어진 배열의 원소가 주어진 함수의 인자로 들어가 평가되었을 때의 결과와 동일한 값일 때의 대상을 뽑아 원소를 문자열화 한 것을 키로 함수를 통과한 결과 값을 벨류로 하는 오브젝트를 반환한다.

### 문법

```
R.countBy(fn, list): Object
```

> `fn`: The function used to map values to keys.
- `fn`: (리스트 내의 원소들을 키의 일치에 따라 그룹화 하기 위한) 키에 (그룹화 된 원소들의 수인) 값을 매핑하기 위해 사용되는 함수
> `list`: The list to count elements from.
- `list`: (주어진 리스트로 부터 카운팅 된) 원소들의 수 리스트
> Returns Object An object mapping keys to number of occurrences in the list.
- 리스트의 (fn의 평가 결과로 그룹화 되는 원소들이) 존재(occurrences)하는 갯수를 키에 매핑한 오브젝트를 반환한다.

### 표현

```
(a → String) → [a] → {*}
```

- `(a → String) →` 임의의 함수를 받는다. 결과 값이 문자열이 아니라면 문자열로 자동으로 형 변환된 값으로 계산한다.
- ` → [a] →` 값 배열을 받는다. 배열의 각 원소는 첫 번째 인자의 함수의 인자로 할당되어야 하기 때문에 동일 타입을 갖는다.
- `→ {*}` 배열에서 원소가 함수를 통과한 값과 일치되는 대상만을 뽑아 함수를 통과하기 전의 원소를 키로, 통과한 수의 값을 벨류로 하는 오브젝트를 반환한다.

### 예제

```js
const numbers = [1.0, 1.1, 1.2, 2.0, 3.0, 2.2];
R.countBy(Math.floor)(numbers);    //=> {'1': 3, '2': 2, '3': 1}

const letters = ['a', 'b', 'A', 'a', 'B', 'c'];
R.countBy(R.toLower)(letters);   //=> {'a': 3, 'b': 2, 'c': 1}
```

- `[1.0, 1.1, 1.2, 2.0, 3.0, 2.2]`에서 각각의 원소에 대해 `Math.floor`한 결과는 `1`, `1`, `1`, `2`, `3`, `2`이다. 함수를 통과한 값과 일치하는 대상은 `1.0`, `2.0`, `3.0`이다.
- 리스트의 1.0은 1의 결과를 가지며, 리스트의 2.0은 2의 결과를 가지며, 리스트의 3.0은 3의 결과를 갖는다. 이를 오브젝트 형식으로 변환하면 수 타입을 문자로 변환하는 기능 `Number.prototype.toString()`등의 자바스크립트 내장 형변환 기능에 의해서 `1.0`은 `'1'`로 `2.0`은 `2`로 `3.0`은 `3`으로 변환된다. 따라서 결과는 `{'1': 3, '2': 2, '3': 1}`이다.
- `['a', 'b', 'A', 'a', 'B', 'c']`에서 각각의 원소에 대해 `R.toLower`한 결관는 `a`, `b`, `a`, `a`, `b`, `c`이다. 함수를 통과한 값과 일치하는 대상은 `'a'`, `'b'`, `'a'`, `'c'`이다. 이를 오브제트로 변환하면 중복되는 키는 제거되므로 결과는 `{'a': 3, 'b': 2, 'c': 1}`이다.

## References
- https://ramdajs.com/docs/#countBy
- https://github.com/ramda/ramda/blob/master/test/countBy.js
- https://github.com/ramda/types/blob/develop/types/countBy.d.ts
