## mapAccum
> The mapAccum function behaves like a combination of map and reduce; 
- mapAccum 함수는 map 함수와 reduce 함수의 조합으로 만들어졌다.

> it applies a function to each element of a list, passing an accumulating parameter from left to right, and returning a final value of this accumulator together with the new list.
- mapAccum 함수는 리스트의 각 원소에 적용이 되며 주어진 리스트의 원소를 왼쪽에서 오른쪽으로 차례대로 적용할 때 reduce 로직에 의해 누적되는 값을 전달한다. 최종적으로 반환되는 값은 새로운 리스트를 반환함과 동시에 누적된 값도 반환한다.

> The iterator function receives two arguments, acc and value, and should return a tuple [acc, value].
- mapAccum에 의해 리스트의 원소를 순회 적용할 때 순회함수는 두 개의 인자를 받는데 reduce 로직에 의해 누적되어 전달되는 값과 map 로직에 의해 순회 차례에 해당하는 리스트의 원소값이다. 그리고 이 순회 함수의 반환 형식은 `[누적값, 값]`이 되어야 한다.

## 설명

## 표현
```
((acc, x) → (acc, y)) → acc → [x] → (acc, [y])
```
- `((acc, x) → (acc, y)) → ` 첫 번째 인자로는 누적값(`acc`)과 원소값(`x`)을 받아 누적값`acc`과 결과값`y`를 만드는 함수를 받는다. mapAccum의 첫번째 인자로 할당되는 이 함수는 mapAccum이 주어진 배열의 원소를 차례로 순회하면서 원소를 이 함수로 전달한다. 이 때 원소에 해당하는 인자가 x에 해당하며, acc는 이전 차례의 원소가 함수에 의해 평가 받은 acc 값을 전달받는다.
- ` → acc → ` 배열의 원소를 순회할 때 맨 처음 원소에 첫 번째 함수를 적용할 때는 이전 원소에 적용된 함수의 결과값이 없기 때무에 누적값이 전달되지 않는다. 누적값이 없는 초기 원소에 첫 번째 함수를 적용할 때 사용할 수 있는 초기 누적값을 입력한다.
- `→ [x] →` 세 번째 인자로 배열을 받고 mapAccum 함수는 이 배열의 원소를 차례로 순회하면서 첫 번째 인자로 주어진 함수에 원소를 전달한다.
- `→ (acc, [y])` 결과값은 첫 번째 인자로 주어진 함수의 결과값이 계속 반복적으로 원소를 순회적용 되면서 생긴 결과값으로 누적값(`acc`)과 남은 값(`y`)으로 구성된다. 누적값은 마지막 순회까지 전달된 누적값을 반환한다. 또 첫 번째 인자로 주어지는 함수의 결과값의 남은 값인 `y`와 달리 배열 `[y]`형식이 반환되는데 순회하면서 각 원소가 함수를 통과한 결과 `y`값을 모두 나열한 배열이 반환된다.
 
## 예제
```
const digits = ['1', '2', '3', '4'];
const appender = (a, b) => [a + b, a + b];

R.mapAccum(appender, 0, digits); //=> ['01234', ['01', '012', '0123', '01234']]
```
- 주어진 배열의 각 원소를 순회하면서 각 원소를 전달할 함수인 `(a, b) => [a + b, a + b]`을 정한다. 이때 매개변수 `a`는 누적값을 받고 매개변수 `b`는 배열의 원소를 받는다.
- 배열의 첫 번째 원소인 `'1'`에 `appender` 함수를 적용하면 `[0+'1', 0+'1']`을 결과값으로 받으며 리턴 배열의 첫 번째 `'01'`은 다음으로 전달되고 두 번째 `'01'`은 남게된다.
- 두 번째 원소인 `'2'`에 `appender` 함수를 적용하면 `['01'+'2', '01'+'2']`을 결과값으로 받으면 리턴 배열의 첫 번째 `'012'`는 다음으로 전달되고 두 번째 `'012'`는 남게된다.
- 세 번째 원소인 `'3'`에 `appender` 함수를 적용하면 `['012'+'3'', '012'+'3']`을 결과값으로 받으며 리턴 배열의 첫 번째 `'0123'`은 다음으로 전달되고 두 번째 `'0123'`은 남게된다.
- 네 번째 원소인 `'4'`에 `appender` 함수를 적용하면 `['0123'+'4', '0123'+'4']`를 결과값으로 받으며 리턴 배열의 첫 번째 `'01234'`은 다음으로 전달되고 두 번째 '01234'는 남게된다.
- 더이상 순회할 원소가 없으므로 누적값은 '01234'이고 각각의 순회 과정에서 남은 `'01', '012', '0123', '01234'`는 배열로 반환된다.

## Reference
- https://ramdajs.com/docs/#mapAccum
