## minBy
> Takes a function and two values, and returns whichever value produces the smaller result when passed to the provided function.
- 하나의 함수와 두 값을 받아서 어느 한 쪽의 값을 반환한다. 이 때 어느 한 쪽의 값을 반환할지는 주어진 함수에 전달된 결과가 더 작은 쪽의 값으로 결정된다.

## 설명
- 함수와 두 개의 값을 받아서 각각의 값을 함수에 통과한 결과 값이 작은 쪽의 값을 받은 두 개의 값 중에서 선택하여 반환한다.
- 첫 번째 인자로는 두 번째 인자와 세 번째 인자를 인자로 받는 함수를 받는다.
- 두 번째 인자로와 세 번째 인자로는 첫 번째 인자로 받은 함수의 인자로 전달할 수 있는 값을 받는다.
- 첫 번째 인자의 함수를 두 번째 인자와 세 번째 인자가 통과한 결과값을 서로 비교했을 때 더 작은 값이 선택된다. 첫 번째 함수의 결과값을 서로 비교하므로 이 값은 순서가 정해진 값이어야 한다.

## 표현
> Ord b => (a → b) → a → a → a
- `Ord b` 순서가 정해진 타입 b에 대해
- `(a → b)` 첫 번째 인자로 함수를 받는데, 두 번째 인자와 세 번째 인자로 받는 값을 인자로 전달할 수 있는 함수여야 한다.
- `→ a → a →` 두 번째 인자와 세 번째 인자로 값을 받는다. 이 때 타입 a는 순서가 있는 타입이 아니어도 되는데, 함수를 통과한 결과값 중에서 작은 값을 반환 하기 때문에 함수를 통과한 결과값의 순서만 정해지면 된다.
- `→ a` 결과 값으로는 2번째와 3번째로 받은 인자 중 함수를 통과한 값 중 더 작은 대상을 뽑아 내므로 동일한 값에 해당하는 타입인 a 타입이 반환된다.

## 예제
```js
//  square :: Number -> Number
const square = n => n * n;

R.minBy(square, -3, 2); //=> 2

R.reduce(R.minBy(square), Infinity, [3, -5, 4, 1, -2]); //=> 1
R.reduce(R.minBy(square), Infinity, []); //=> Infinity
```
- `square`는 제곱을 하는 함수이다. 제곱을 하게 되면 음수는 양수가 된다.
- `R.minBy(square, -3, 2)`에서 `(-3)^2 = 9` 와 `2^2 = 4`를 비교하면 `2`쪽이 함수를 통과한 값이 더 작다. 따라서 `minBy`로 선택된 값은 `-3`이 아닌 `2`이다.

### 여러 값에서 최소값 얻기
- `minBy`는 두 개 중에서 하나를 선택한다. 여러 개 중에서 작은 것을 선택할 때는 `R.reduce`와 함께 사용한다.
- `R.reduce(R.minBy(square), Infinity, [3, -5, 4, 1, -2])` 코드는 `R.minBy`에 `square` 함수를 세팅하였다. 초기값은 `Infinity`로 어떤 값보다고 더 큰 값을 의미한다. `Infinity`의 제곱과 `3`의 제곱을 비교하면 `3`의 제곱이 더 작으므로 `3`을 선택하고, `3`의 제곱과 `-5`의 제곱을 비교하면 `3`의 제곱이 더 작으므로 `3`을 선택하고, `3`의 제곱과 `4`의 제곱을 비교하면 3의 제곱이 더 작으므로 `3`을 선택하고, `3`의 제곱과 `1`의 제곱을 비교하면 `1`의 제곱이 더 작으므로 `1`을 선택하고, `1`의 제곱과 `-2`의 제곱을 비교하면 `1`의 제곱이 더 작으므로 `1`을 선택하여 최종 결과 값은 1이 된다.
- `R.reduce(R.minBy(square), Infinity, [])`에서 `Infinity`의 제곱과 비교할 대상이 없으므로 초기값을 그대로 반환하여 `Infinity`가 된다.
 
## Reference
- https://ramdajs.com/docs/#minBy
