## on
> Takes a binary function f, a unary function g, and two values. Applies g to each value, then applies the result of each to f.
- 인자를 두 개 받는 함수 f, 인자를 하나 받는 함수 g, 그리고 두 값을 받아서, 인자를 하나 받는 함수에 받은 두 값을 각각 적용하고, 각각의 결과 값을 인자를 두 개 받는 함수에 적용한다.

> Also known as the P combinator.

### 설명
- 두 인자를 받아서 어떤 결과를 얻는 함수를 정의하되, 두 인자를 할당할 때 전체 다른 함수로 처리한 결과를 인자로 할당하고자 할 때 사용하는 함수이다.
- 첫 번째 인자로 두 인자를 받아서 결과를 얻는 함수를 넣는다.
- 두 번째 인자로 각각의 인자를 첫 번째 인자의 함수에 전달하기 전에 받은 값을 변환하는 함수를 받는다.
- 세 번재와 네 번째 인자로는 첫 번째 인자의 두 인자를 받는 함수의 첫 번째 인자와 두 번째 인자로 넣어줄 값을 받는다.
- 세 번째와 네 번째 인자는 두 번째로 받은 함수에 의해 평가된 결과를 첫 번째 인자로 전달하여 평가된 결과를 얻는다.


### 표현
```
((a, a) → b) → (c → a) → c → c → b
```
- `((a, a) → b) →` 첫 번째 인자로 두 인자를 받아서 평가되는 함수를 받는다.
- `→ (c → a) →` 두 번째 인자로는 하나의 인자를 받아서 평가되는 함수를 받는다.
- `→ c →` 세 번째 인자로는 두 번째 인자의 함수에 의해 평가된 결과를 첫 번째 인자의 함수의 첫 번째 인자에 넣을 값을 받는다.
- `→ c →` 네 번째 인자로는 두 번째 인자의 함수에 의해 평가된 결과를 첫 번째 인자의 함수의 두 번째 인자에 넣을 값을 받는다.
- 세 번째와 네 번째는 `c`로 표기 되었는데 두 번째 인자의 함수에 의해 평가 되어야 하므로 두 번째 함수의 파라메터에 해당하는 `c`가 된다.
- 두 번째 함수의 결과 값이 첫 번째 함수의 인자가 되어야 하므로 두 번째 함수의 결과 값인 `a`라고하면 첫 번째 인자로는 `(a, a)`를 받아야 한다.
- 최종적으로는 첫 번째 함수에 의해 평가된 값을 얻는 것이므로 첫 번째 인자의 함수의 결과값인 `b`가 최종 평가값인 `→ b`가 되는 것이다.


### 예제
```js
const eqBy = R.on((a, b) => a === b);
eqBy(R.prop('a'), {b:0, a:1}, {a:1}) //=> true;

const containsInsensitive = R.on(R.includes, R.toLower);
containsInsensitive('o', 'FOO'); //=> true
```

#### eqBy
- `R.on` 함수는 `(a, b) => a === b` 인자를 두 개 받는 함수를 첫 번째 인자로 받는다.
- `R.on` 함수는 두 번째 인자로 오브젝트를 인자로 받으면 오브젝트의 `a`라는 키의 값을 추출해 주는 인자를 하나 받는 함수 `R.prop('a')`를 받는다.
- `R.on` 함수는 세 번째 인자와 네 번째 인자로 `{b:0, a:1}`와 `{a:1}`를 각각 받는다.
- `{b:0, a:1}`와 `{a:1}` 각각에 `R.prop('a')`를 적용하면 `R.prop('a')({b:0, a:1})` 와 `R.prop('a')({a:1})`가 된다. 결과 값은 각각 `1`과 `1`이 된다.
- 이 평가 결과를 첫 번째로 받는 인자인 함수 `(a, b) => a === b`에 전달하면 `1 === 1`이므로 결과는 `true`가 된다.
- `R.on((a, b) => a === b)` 함수는 `eqBy`라는 이름으로 정의하였다. `by`는 '~에 의해'라는 의미로 기준을 의미한다. `eqBy`는 적용할 함수와 값을 두 개 받는데, 어떤 함수의 결과에 의해서 두 값이 같다는 의미가 되기 때문에 `eqBy`란 이름을 붙여줄 수 있다.

#### containsInsensitive
- `R.on` 함수는 첫 번째 인자로 `R.includes`를 받는데, `R.includes`는 포함되어 있는지 확인할 값과 값의 리스트를 배열형태로 받는다.
- `R.on` 함수는 두 번째 인자로 `R.toLower`를 받는다. 곧 앞으로 받을 두 값에 `R.toLower` 함수를 적용한 결과를 `R.includes` 함수로 전달하라는 의미를 갖는다.
- `R.on(R.includes, R.toLower);`는 `'o'`와 `'FOO'`의 값을 각각 받는다. 각각의 값에 `R.toLower` 함수를 적용하면 `'o'`와 `'foo'`가 된다. `'o'`는 `'foo'`에 포함되므로 `true`를 최종적으로 반환한다.
- 프로그래밍에서 `insensitive`라는 단어는 '대소문자를 구분하지 않는'이라는 의미로 쓰인다. 대소 문자를 포함하지 않고 포함 관계인지를 문는 것이 `containsInsensitive`라는 것으로, 두 인자를 받아서 한 문자열이 다른 문자열에 포함되어 있는지 확인하는 함수를 `R.on(R.includes, R.toLower)`으로 만들 수 있다.

## Reference
- https://ramdajs.com/docs/#on
