## path
> Retrieves the value at a given path. The nodes of the path can be arbitrary strings or non-negative integers. For anything else, the value is unspecified. Integer paths are meant to index arrays, strings are meant for objects.
- 주어진 경로에 해당하는 값을 찾는데 사용한다. 경로로 지정한 노드는 임의의 문자열 또는 음이 아닌 정수가 될 수 있으며 그 외의 다른 값은 지정되지 않는다. 정수의 경로는 배열의 인덱스를 의미하며, 문자열의 경로는 오브젝트의 키를 찾기 위함이다.

> See also prop, nth, assocPath, dissocPath.

### 설명
- 첫 번째 인자로 경로에 해당하는 배열을 받는다. 두 번째 인자로 접근하려는 대상을 받는다.
- 경로로 지정된 배열의 원소는 나열된 순으로 두 번째 인자로 받은 대상의 가장 바깥의 경로에서 한 단계씩 값의 내부로 접근하는 형태를 취한다.
- 경로 배열의 원소로 지정할 수 있는 대상은 음이 아닌 정수와 문자열이다. 정수를 받을 때 두 번째 인자로 배열을 받으면 정수에 해당하는 배열의 인덱스를 매칭하고, 배열이 아닌 오브젝트인 경우에는 음이 아닌 정수인 경우에만 해당 값에 대응하는 문자열 키를 탐색한다. 문자열을 받을 때는 오브젝트의 키를 탐색한다.

### 표현
```
[Idx] → {a} → a | Undefined
Idx = String | NonNegativeInt
Idx = String | Int | Symbol
```
- `Idx = String | NonNegativeInt`: 접근하려는 대상이 오브젝트인 경우, 문자열 값에 해당하는 키나, 음이 아닌 정수에 해당하는 값을 문자열로 변환한 대상에 해당하는 키를 매칭하는 제약이 추가된다.
- `Idx = String | Int | Symbol`: 경로로 지정 가능한 대상은 오브젝트의 키로 가능한 타입인 문자열, 정수, 심볼을 지정할 수 있다.
- `[Idx]`: 첫 번째 인자로 경로로 지정할 원소를 배열로 나열한다.
- `→ {a}` 두 번째 인자로 오브젝트를 받는다. a는 오브젝트에 들어간 어떤 값의 타입이다.
- `→ a | Undefined` 오브젝트 내부에서 첫 번째 인자로 받은 경로에 매칭되는 값이 대상이 존재하면 대상의 값인 a를 반환하고, 매칭되는 대상이 없다면 `Undefined`를 반환한다.

### 예제
```js
R.path(['a', 'b'], {a: {b: 2}}); //=> 2
R.path(['a', 'b'], {c: {b: 2}}); //=> undefined
R.path(['a', 'b', 0], {a: {b: [1, 2, 3]}}); //=> 1
R.path(['a', 'b', -2], {a: {b: [1, 2, 3]}}); //=> 2
R.path([2], {'2': 2}); //=> 2
R.path([-2], {'-2': 'a'}); //=> undefined
```
- `['a', 'b']` 문자열인 원소로 경로가 지정되었으므로 오브젝트에서 a라는 키를 찾고, 해당 키에 대응하는 값에서 오브젝트인 경우 b라는 키의 값을 찾는다는 의미이다. 값을 찾을 수 있는 경우는 `R.path(['a', 'b'], {a: {b: 2}})`이고, 반환된 값은 2이다. 값을 찾을 수 없는 `R.path(['a', 'b'], {c: {b: 2}})`의 경우는 undefined로 값이 나온다.
- `['a', 'b', 0]` 오브젝트에서 a키를 찾고 그 값인 오브젝트에서 b라는 키를 찾고 그 값인 배열에서 0번째 인덱스에 해당하는 값을 찾으라는 경로가 주어졌다. `{a: {b: [1, 2, 3]}}`의 경우 0번째 인덱스의 값인 1이 반환된다.
- `['a', 'b', -2]` 오브젝트에서 a키를 찾고 그 값인 오브젝트에서 b라는 키를 찾고, 그 값인 배열에서 -2번째 인덱스에 해당하는 값을 찾으라는 경로가 주어졌다. -2는 뒤에서 부터 2번째에 해당하므로 `R.path(['a', 'b', -2], {a: {b: [1, 2, 3]}})`에서 -1 번째인 3 다음의 -2번째인 2가 반환된다.
- `R.path([2], {'2': 2})` 배열에서 2번째 인덱스의 값을 찾는 것도 되지만, 지정한 경로 값이 0 또는 양의 정수인 경우에는 오브젝트의 키가 2인 문자열의 대상을 찾는다는 의미도 가지고 있다. 따라서 `{'2': 2}`에서 키가 2인 문자열인 `'2'`가 매칭되어 2라는 값이 반환된다.
- `[-2]`는 값이 수이다. 따라서 배열에서 -2 번째에 해당하는 대상을 찾는데, 배열이 아닌 오브젝트인 경우에는 **음수 문자열의 키**를 찾을 수 없다. `{'-2': 'a'}`에서 키가 `-2`인 문자열이지만, 음수라서 매칭이 되지 않아 `undefined`를 반환한다.

## Reference
- https://ramdajs.com/docs/#path
