## pluck
> Returns a new list by plucking the same named property off all objects in the list supplied.
- 새로운 리스트를 반환한다. 주어진 리스트 내의 모든 오브젝트 각각에 대해 (지정한) 동일한 이름을 가진 프로퍼티를 뽑아낸다 (pluck off).

> pluck will work on any functor in addition to arrays, as it is equivalent to R.map(R.prop(k), f).
- pluck는 R.map(R.prop(k), f)와 동치이므로 배열 외에도 모든 펑터에서 동작한다.

> See also project, prop, props.

### 설명
- 나열된 원소 각각에 대해 원소의 특정한 프로퍼티를 추출한 결과를 원소로 나열한 리스트를 생성한다.
- pluck는 풀어 쓰면 `R.map(R.prop(k), f)`이다. 이 코드에는 대상에 대한 정보가 직접적으로 나오지 않는다. 하지만, `R.prop(k)` 부분은 프로퍼티를 추출할 수 있는 대상에 대해 적용할 수 있다는 것이며, `R.map`은 순회 가능한 대상에 적용된다는 의미를 가지고 있다. 스펙상으로는 펑터에 적용되므로 map의 두 번째 인자로 f라는 대상을 받는다. f는 펑터를 의미하며 여기서는 순회 가능한 대상이며 각각의 원소는 프로퍼티를 추출할 수 있어야 한다는 특징을 갖고 있다는 것을 알 수 있다. 일반적으로 오브젝트가 나열된 배열이라고 보면된다. 곧, `R.prop(k)`가 펑터 구조를 가진 배열과 같은 순회 가능한 영역에 적용될 수 있도록 `R.map`을 추가해 준 것이라고 생각하면 된다.
- 키-벨류 쌍의 원소를 가진 펑터를 벨류 원소를 가진 펑터로 변환하는 함수로 보면된다.

### 표현
```
Functor f => k → f {k: v} → f v
```
- `Functor f =>`: '펑터 f에 대해'라는 의미를 가지고 있다. f는 펑터로 동일한 종류의 대상(여기서는 `{k: v}` 키-벨류 쌍을 가진 오브젝트)을 나열한 대상이라면 `pluck` 함수의 적용 대상이 된다.
- `k →`: 첫 번째 인자로는 오브젝트에서 뽑아낼 키(k)를 받는다. 각각의 오브젝트에서 추출할 프로퍼티 이름을 의미한다.
- `→ f {k: v} →`: 두 번째 인자로는 키-벨류 쌍의 오브젝트의 리스트(배열, 어떠한 유형의 펑터)를 받는다.
- `f v`: 추출한 값만을 가진 새로운 펑터를 생성한다.

### 예제
```js
var getAges = R.pluck('age');
getAges([{name: 'fred', age: 29}, {name: 'wilma', age: 27}]); //=> [29, 27]

R.pluck(0, [[1, 2], [3, 4]]);               //=> [1, 3]
R.pluck('val', {a: {val: 3}, b: {val: 5}}); //=> {a: 3, b: 5}
```

#### getAges
- `R.pluck('age')`는 펑터의 원소에서 `'age'` 프로퍼티를 추출한다는 의미이다.
- 펑터로는 `[{name: 'fred', age: 29}, {name: 'wilma', age: 27}]`가 주어 졌고, 각각의 원소는 `{k: v}` 형식의 오브젝트이다.
- 각각의 원소에서 `age` 프로퍼티를 뽑으면, `{name: 'fred', age: 29}`에서 29를 뽑고, `{name: 'wilma', age: 27}`에서 27을 뽑는다. 이들을 나열하면 `[29, 27]`이 결과값이 된다.

#### index
- `R.pluck(0, [[1, 2], [3, 4]])`는 0번째 인덱스를 뽑는다는 의미를 가지고 있다. `[1, 2]`, `[3, 4]` 각각에 대해 0번째 인덱스는 `1`, `3`이므로 결과값은 `[1, 3]`이 된다.

#### 프로퍼티
- `R.pluck('val', {a: {val: 3}, b: {val: 5}})`의 첫 번째 인자는 `'val'`으로 'val'라는 프로퍼티를 추출한다. 그런데 주어진 펑터를 보면, `{a: {val: 3}, b: {val: 5}}`으로 배열이 아닌 오브젝트이다. 펑터 `{a: {val: 3}, b: {val: 5}}`에 대해 오브젝트의 각 프로퍼티에 값으로 주어진 오브젝트를 추출 대상으로 한다. 따라서 `{val: 3}`에서 `val`을 뽑아 3이 되며, `{val: 5}`에서 `val`을 뽑아 5가 된다. `pluck`의 대상 펑터가 오브젝트이므로 추출된 대상도 오브젝트의 키 각각에 할당된다. 따라서 `{a: 3, b: 5}`가 된다.

## Reference
- https://ramdajs.com/docs/#pluck
