## slice
> Returns the elements of the given list or string (or object with a slice method) from fromIndex (inclusive) to toIndex (exclusive).
- 주어진 리스트나 문자열(또는 slice 메소드를 가진 오브젝트)의 원소의 부분집합을 반환한다. 시작 인덱스 이상의 원소 부터 종료 인덱스 미만의 원소의 집합을 반환한다.

> Dispatches to the slice method of the third argument, if present.
- 만약 세 번째 인자의 메소드에 slice 메소드가 있다면 이미 존재하고 있는 slice 메소드를 호출한다.

### 설명
- 각 원소에 인덱스를 부여할 수 있는 전체 집합의 대상(배열, 문자열과 같은) 대해 지정한 인덱스 이상 또 다른 지정한 인덱스 미만의 부분 집합을 반환한다.
- 전체집합에서 부분집합을 반환한다는 것은, 전체 집합이 배열이면 부분집합으로 배열으로 결과를 반환하고, 전체 집합이 문자열이면 부분 집합으로 문자열로 반환하기 때문이다.
- `slice` 메소드를 가진 오브젝트의 경우, 정의된 slice 메소드의 반환 값을 사용한다.

### 표현
```
Number → Number → [a] → [a]
Number → Number → String → String
```

#### 배열의 경우
- `Number →`: 첫 번째 인자로 시작 인덱스를 받는다.
- `→ Number →`: 두 번째 인자로 종료 인덱스를 받는다.
- `→ [a] → `: 세 번째 인자로 배열을 받는다.
- `→ [a]`: 세 번째 인자로 받은 배열에서 첫 번째 인자로 받은 인덱스 번호 이상 두 번째 인자로 받은 인덱스 번호 미만의 원소 집합을 배열로 반환한다.

#### 문자열의 경우
- `Number →`: 첫 번째 인자로 시작 인덱스를 받는다.
- `→ Number →`: 두 번째 인자로 종료 인덱스를 받는다.
- `→ String →`: 세 번째 인자로 문자열을 받는다.
- `→ String`: 세 번째 인자로 받은 문자열에서 첫 번째 인자로 받은 인덱스 번호 이상 두 번째 인자로 받은 인덱스 번호 미만의 원소 집합을 문자열로 반환한다.

### 예제
```js
R.slice(1, 3, ['a', 'b', 'c', 'd']);        //=> ['b', 'c']
R.slice(1, Infinity, ['a', 'b', 'c', 'd']); //=> ['b', 'c', 'd']
R.slice(0, -1, ['a', 'b', 'c', 'd']);       //=> ['a', 'b', 'c']
R.slice(-3, -1, ['a', 'b', 'c', 'd']);      //=> ['b', 'c']
R.slice(0, 3, 'ramda');                     //=> 'ram'
```
#### 배열
- `['a', 'b', 'c', 'd']`에서 0번 인덱스는 `a`, 1번 인덱스는 `b`, 2번 인덱스는 `c`, 3번 인덱스는 `d`이다. 
- `R.slice(1, 3, ['a', 'b', 'c', 'd'])`: 1번 인덱스 이상 3번 인덱스 미만이므로 1, 2번 인덱스인 `'b', 'c'`가 된다.
- `R.slice(1, Infinity, ['a', 'b', 'c', 'd']);`: 1 번 인덱스 이상 종료 인덱스는 한정되지 않는 경우로 1,2,3 ... 인덱스가 되며, 주어진 전체 집합에 포함되지 않는 대상은 부분집합이 아니므로 포함되지 않는다. 3번 인덱스까지만 존재하므로 결과는 `['b', 'c', 'd']`가 된다.
- `R.slice(0, -1, ['a', 'b', 'c', 'd']);`: 0번 인덱스 이상 -1번 인덱스 이하이다. -1번 인덱스는 주어진 집합의 맨 마지막 인덱스를 의미하기 때문에, 0번 인덱스 이상 마지막 인덱스 이하이므로, 마지막 인덱스인 3번 인덱스는 포함되지 않는다. 따라서 `['a', 'b', 'c']`가 된다.
- `R.slice(-3, -1, ['a', 'b', 'c', 'd']);`: -3번 인덱스 이상, -1번 인덱스 이하이다. -3번 인덱스는 뒤에서 3번째 인덱스로 `'b'`(1번 인덱스)에 해당하고, -1번 인덱스는 뒤에서 1번째 인덱스로 `'d'`(3번 인덱스)에 해당한다. 1번 인덱스이상 3번 인덱스 미만이므로 결과는 `['b', 'c']`가 된다.

#### 문자열
- `'ramda'`에서 0번 인덱스는 r, 1번 인덱스는 a, 2번 인덱스는 m, 3번 인덱스는 d, 4번 인덱스는 a이다.
- `R.slice(0, 3, 'ramda');`: 0번 인덱스 이상, 3번 인덱스 미만의 대상을 뽑으므로 결과는 `'ram'`이다.

### Reference
- https://ramdajs.com/docs/#slice
