## tap
> Runs the given function with the supplied object, then returns the object.
- 주어진 함수와 그 함수에 전달할 수 있는 대상 값을 하나 받아서 주어진 함수를 (대상 값을 전달하여) 실행하며, 주어진 대상 값을 결과로 반환한다.
> Acts as a transducer if a transformer is given as second parameter.
- 변환기(transducer)로서 행동한다. 변환기는 두 번째 인자로 받은 것을 그대로 반환한다.
- 만약 두 번째 파라메터가 변형기(transformer)인 경우, `R.tap` 함수는 변환기(transducer)로서 행동한다.
- 여기서 object는 객체 또는 object 타입이 아닌 '대상'을 의미하며 모든 값이 가능하다.

## 설명
- 로직의 전개 과정에는 영향을 주지 않고, 함수형 프로그래밍의 로직 전개 과정의 특별한 지점에서 사이드 이펙트를 실행할 목적으로 사용하는 함수이다.
- 예를 들어 로직 전개 과정에서 어떤 지점에서의 로그를 취득하고 싶을 때, 전달 받은 값을 그대로 다음 값으로 전달하여 순수 함수의 조합을 통한 로직의 전개에는 영향을 주지 않으면서 로그를 취득하기 위한 사이드 이펙트 함수를 실행하는 목적으로 사용될 수 있다.
- 첫 번째 인자로는 두 번째 인자를 전달 받아 사이드 이펙트를 실행하는 함수를 받고, 두 번째 인자는 첫 번째 인자의 함수의 인자로 전달하면서도 `R.tap`의 반환값이 되는 (전달 받은 값을 그대로 반환할 값)을 받는다.

## 표현
```
(a → *) → a → a
```
- `(a → *)`: 첫 번째 인자로 사이드 이펙트로 실행할 함수를 받는다. 이 함수는 `R.tap`의 반환 값에 영향을 주지 않으므로 어떠한 종류의 반환값도 가능한 (`*`) 함수이다.
- `→ a →`: 두 번째 인자로는 사이드 이펙트를 실행할 함수에 인자로 전달하며, `R.tap`의 반환 값이 될 값을 받는다.
- `→ a`: 첫 번째 인자의 사이드 이펙트로 실행할 함수가 무엇을 하든 관계 없이, 두 번째 인자로 받은 값을 그대로 전달한다. 함수형 프로그래밍은 함수의 실행 결과 값을 변화하는 것을 통해서 코드를 전개하는데, 함수의 인자로 전달하는 값과 그 반환값이 같다면, 코드의 로직상 아무런 실행을 하지 않은 것과 마찬가지 이다. 어떤 값에서 로직에는 영향을 주지 않고, 디버깅을 위한 로그를 취득하기 위한 목적 등의 사이드 이펙트를 발생시키기 위한 역할을 한다.

## 예제
```js
const sayX = x => console.log('x is ' + x);
R.tap(sayX, 100); //=> 100
// logs 'x is 100'
```
- `sayX`는 `x => console.log('x is ' + x)`으로 함수로 순수 함수가 아닌 사이드 이펙트를 가지는 함수이다.
- `R.tap`의 첫 번째 인자로 사이드 이펙트로 실행할 함수를 전달하고, 두 번째 인자로 `100`이란 값을 전달한다.
- `R.tap(sayX, 100);`이 실행되면서 100이란 값이 `sayX` 함수의 인자로 전달이 되어 실행이 되어 사이드 이펙트를 실행하고, 두 번째 인자 값은 그대로 반환이 되어 `R.tap(sayX, 100);`의 반환 값은 100이 된다.

## Reference
- https://ramdajs.com/docs/#tap
