## uniqWith
> Returns a new list containing only one copy of each element in the original list, based upon the value returned by applying the supplied predicate to two list elements.
- 원본 리스트의 각 원소의 하나의 복사본을 갖는 새로운 리스트를 반환한다. (이 때, 하나를 판별하는 기준은) 주어진 술어함수가 리스트의 두 원소에 적용되어 반환된 값을 기반으로 (일치 여부를 결정) 한다. 
> Prefers the first item if two items compare equal based on the predicate.
- 만약 두 항목이 술어 함수에 기반했을 때 동일한 (동일하다고 판단되는) 경우 첫 번째 항목이 채택된다.
> Acts as a transducer if a transformer is given in list position.

### 설명
- 두 인자를 받아 동일하면 참, 서로 다르면 거짓을 반환하는 술어함수를 하나 받고, 이 술어함수에 인자로 전달하여 값이 일치하는지의 판별을 맡길 배열을 하나 받아, 배열의 각 원소간 주어진 술어함수에 기반해서 일치하다고 판단되는 대상을 하나만 남긴 배열을 반환한다.
- 주어진 배열의 원소에서 일치하는 값을 하나만 남기는 uniq와 비슷한 역할을 하지만, 동등성을 판단하는 술어함수를 다양하게 구성할 수 있다는 차이점이 있다.

### 표현
```
((a, a) → Boolean) → [a] → [a]
```
- `((a, a) → Boolean) →`: 첫 번째 인자로 두 이자를 받아서 참, 거짓을 반환하는 술어함수를 받는다.
- `→ [a] →`: 두 번째 인자로 내부의 원소들을 첫 번째 인자로 받은 술어함수에 전달하여 참이 되는지 거짓이 되는지 확인하기 위한 값들을 원소로 하는 배열을 받는다. 따라서 배열의 원소 종류는 첫 번째 술어함수의 인자로 전달 할 수 있는 `a`가 된다.
- `→ [a]`: 두 번째 인자로 받은 배열의 각 원소를 첫 번째 술어함수에 전달 했을 때 참이 되는 값은 나열 상 앞선 순서를 갖는 대상 하나만을 남기고, 거짓이 되는 값은 그대로 반환 배열에 남긴 배열을 반환한다.

### 예제
```js
const strEq = R.eqBy(String);
R.uniqWith(strEq)([1, '1', 2, 1]); //=> [1, 2]
R.uniqWith(strEq)([{}, {}]);       //=> [{}]
R.uniqWith(strEq)([1, '1', 1]);    //=> [1]
R.uniqWith(strEq)(['1', 1, 1]);    //=> ['1']
```
- `R.eqBy`는 변환 함수 하나와 비교할 두 값을 인자로 하나씩 받는다. 비교할 두 값이 주어진 경우 각 값을 변환 함수에 전달했을 때의 반환 값을 서로 비교하여 일치하는지를 확인한다. `R.eqBy(String)`는 두 인자를 받아서 문자열으로 형 변환을 한 뒤 일치하면 true, 아니면 false를 반환하는 함수가 된다. `strEq` 함수는 두 인자를 받아 각각을 문자열로 형변환을 했을 때 일치하는지의 여부를 확인하게 된다.
- `strEq`는 인자를 두 개 받아야 하지만, `R.uniqWith` 함수의 인자로 전달 되었을 때는 리스트를 인자로 받고, 리스트의 두 원소를 전닳 `strEq` 함수에 전달하게 된다.
- `R.uniqWith(strEq)([1, '1', 2, 1])`: `[1, '1', 2, 1]`에서 문자열로 모두 변환을 했을 때는 `'1'`, `'1'`, `'2'`, `'1'`이 된다. `'1'`은 중복되므로 첫 번째 항목만 채택이 되어, 첫 번째 항목에 해당하는 '1'인 1과, 세 번째 항목에 해당하는 '2'인 2만 갖는 배열을 반환하게 된다. 따라서 `[1, 2]`이다.
- `R.uniqWith(strEq)([{}, {}])`: `[{}, {}]`에서 첫 번째 원소와 일치하는 대상이 나머지 대상에 있는지 확인하여 비교를 했을 때 문자열로 변환을 하면 첫 번째 원소와 두 번째 원소 모두 `'[object Object]'`가 된다. 두 값 모두 일치하는 문자열을 갖기 때문에 첫 번째 항목이 채택되어 `{}`를 하나만 가진 배열을 반환한다. 따라서 `[{}]`이다.
- `R.uniqWith(strEq)([1, '1', 1])`: `[1, '1', 1]` 첫 번째 원소인 `1`과 다른 원소들을 비교했을 때, 문자열로 변환된 결과를 비교한다. `'1'`, `'1'`, `'1'`이 되므로 일치하게 되어 첫 번째 항목만을 채택하여 첫 번째 항목인 1만을 갖는 배열을 반환하게 된다. 따라서 `[1]`가 된다.
- `R.uniqWith(strEq)(['1', 1, 1])`: `['1', 1, 1]` 첫 번째 원소인 '1'과 다른 원소들을 비교했을 때, 문자열로 변환된 결과를 비교하므로 `'1'`과 두 번째 함목의 변환 값 `'1'`, 세 번째 항목의 변환 값 `'1'`를 비교한다. 동일하므로 첫 번째 항목만 채택이 되므로 `'1'`만을 갖는 배열을 반환하게 된다. 따라서 `['1']`가 된다.

## References
- https://ramdajs.com/docs/#uniqWith
